Система управление проектами.
системное и ситуционное

Проект - конечный процесс, т.е. когда у вас есть старт и цель, или конечная точка по времени и образу результата.
что такое проект:
- Уникальность (именно по этому документация создается под каждый проект)
- Инновационная деятельность
- Есть ограничение по срокам и бюджету
- Наличие межфункциональных ролей
 
PMI- ввели стандарт.
Характеристики проекта:
1. Заданная цель
2. Уникальный результат
3. Ресурсы (временные, финансовые, человеческие)
4. Специфический процесс реализации

Характеристика Процесса:
1. Периодически повторяется
2. Деятельность описана детально
3. Четко определены роли

Последовательность процедуры управление проектом: Определение среды проекта, формулирование проекта, планирование проекта, Реализация проекта, контроль проекта.

***ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПРОЕКТА.***

Цель проекта = результат.
Задачи проекта - это те действия, которые вам необходимы, чтобы цель была выполнена.

Задачи всегда пишутся ввиде глаголов!

5 характеристик проектов:
1. Разовость - они приходят и уходят, появляются, исчезают, оставляют после себя конкретный результаты.
2. Уникальность - нет двух одинаковых проектов.
3. Иновационность - в процессе реализации проекта всегда создается нечто новое.
4. Результативность - все проекты имеют определенный результаты.
5. Время - проект должен быть ограничен по времени. Точной датой

Планирование и реализация, всегда связана с вопросами:
1. Сколько всремени это займет?
2. Во сколько это обойдется
3. Совпадает ли конечный результат с тем что мы наметели ранее

Задачи управление проектом:
1. Определить цели проекта и провести его обоснование
2. Выявить структуру проекта
3. Определить необходимый объем и источники их финансирования
4. Подобрать исполнителей и сформировать команду
5. Подготовить и заключить контракт
6. Определить сроки выполнение проекта и составить график его реализации
7. Расчитать необходимые ресурсы
8. Расчитать смету и бюджет проекта
9. Планировать и учитывать риски
10.Обеспечить контроль за ходом выполнение проекта
                       _______ ___________ _________
!3 измерения проекта  | СРОКИ | РЕЗУЛЬТАТ | ЗАТРАТЫ |
                      ```````````````````````````````

   		***ОЦЕНКА РАБОТ И РЕСУРСОВ***

Управление ресурсами необходимо для достижение цели проекта.

Этапы проекта:
- Предпроектный анализ
- Формулировка концепции проекта
- Мобилизация ресурсов
- Реализация проекта                            |
(метод достижение цели - управление проектами)  | инструменты
- Мониторинг проекта                            |  
- Наращивание потенциала проекта или завершение |

Управление материально-техническим обеспечением:
  Закупка, Поставка, Запасы, Распределение ресурсов по видам

Типы рапределение ресурсов: Постоянный | ступенчатый | треугольный

ТАБЛИЦА РЕСУРСОВ:

_ТИП_РЕСУРСА__|__НЕОБХОДИМЫЙ_РЕСУРС__|__АННАЛИЗ_РЕСУРСА__
  постоянный  |  Исполнители         | актуальный или потенциальный, как придет
              |                      |
              |                      |
! Соотнести актуальные и потенциальные человека ресурс
 ТАБЛИЦА ГАНТА

По итогу должен быть составлен Календарный план - это официальный документ, который устанавливает полный перечень работы проекта.И содержит конкретные сроки, сведения о резервах времени и фамилии ответственных членов команды 

Процесс определение продолжительности работ осуществляется любым методом:
1. Экспертный метод Delphi
2. С использованием баз данных
3. С помощью внутренних и внешних консультантов
4. С помощью существующего стандарта

	*** ПРИОРИТЕТЫ И РИСКИ В ПРОЕКТАХ ****

!Важно определить связь между работами(процессами), старт и финиш, переход на новый этап, отобразить в графике(традиционный и perl)

Критический путь проекта - это последовательность работ проекта, которая требует больше всего времени для завершения. Все работы лежащие на кретическом пути называются "КРИТИЧЕСКИМИ ЗАДАЧАМИ".

Проектные риски - возможность возникновения в ходе реализации проекта неблагоприятных ситуаций или последствий, связанных с нанесением ущерба.

Задача менеджера предотвратить риск или спрогнозировать его.
Идентификация рисков - это выявление рисковых событий для проекта и видов ущерба от наступления их. НА ВЫХОДЕ ВЫ ПОЛУЧИТЕ РЕЕСТОР РИСКОВ.

Методы и средства идентификации рисков:
- Анализ документов
- SWOT-анализ
- Мозговой штурм
- Экспертнай анализ DELPHI
- Контрольные таблицы
- Опросныйе листы
- Диаграммы

Внутрипроектные риски нетехнического характера:
- Маркетинговые риски
- Риски участников проекта
- Организационно-управленческие риски
- Финансовые риски
- Коммерческие риски
- Специфические риски

Техно-технологические риски
Правовые риски

Методы и средства качественного риска:
- Экспертный опрос
- ABC-анализ
- Матрица определения степени воздействия

	*** РАЗРАБОТКА КОНЦЕПЦИИ И ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ЗАКАЗЧИКАМИ ***

Для разработки нужно понять: Маштаб, Срок реализации, Ограниченность в ресурсах, условие реализации проекта.

концепция проекта - Что привело наданный проект? Какие проблемы он решает? 
Проблема - осознаное противоречие между реальным осознанием дел и желаемым будущим.

1. Описание сути и Выявление сути - суть ситуации должна быть четко зафиксирована именно в том негативном аспекте, на который в дальнейшем будут направлены действия проектанта.
2. Выявить причины сложившейся ситуации
3. Формулировка проблемы - правильная формулировка это 50% успеха
4.Обоснование актуальности проблемы - степень распространенности проблемы доказывается с помощью статистическогоматериала.
5. Выявить степень и характер решение проблемы (решалась ли проблема до вас)
6. Описание возможных последствий проблемы (что будет, если проблему и далее не решать или решать неправильно.)
7. Характеристика целевых групп проекта. 

Управление замыслом проекта- данная позиция проекта предпологает разработку стратегии проекта. Ответьте на вопросы:
	Что вы хотите изменить в ситуации?
	В каком направелении вы хотите изменить ситуацию?
	Какова будет ситуация после ваших действий?
	Что вы сделаете для изменение ситуаций?
	Почему вы считаете именно эти действия наиболее эффективными?

Стратегия проекта. Её уровни:
	Карпоративная | Деловая | Функциональная

В следствии должен написан УСТАВ проекта.

	*** МЕТРИКИ ПРОЕКТА И ФИНАНСЫ ***
Оценка по стоимости 
Разработка сметы и бюджета
Контроль стоимости

//////////////////////////////////////////////////

	*** УПРАВЛЕНИЕ ПРОДУКТА ***

4P -> Product | Price | Place  | Prommotion
      Продукт | Цена  | Каналы | Продвижение

	*** РАЗРАБОТКА НОВОГО ПРОДУКТА ***

Все о продукте от этапа идеи до выхода на рынок.

Классификация:  | Cуществующий продукт (продукт маркет)
		| Сущ.прод. на новом рынке (Аспирин)
		| Новый продукт на сущ.рынке (Вкусвилл) 
		| Новый продукт на новом рынке (IPhone и Каршеринг)

Процесс разработки товара:
	1. Описание проблемы - важно отталкнуться от потребителя, возможно провести тест опрос, четко сформулировать проблему 
	2. Формирование идеи - она должна решать проблемы. Можно провести мозговой штурм, на этом этапе необходимо накидать как можно больше идей.
	3. Определение концепции - выявляем концепцию.
	4. Анализ и отбор - на этом отбор идей
	5. Разработка концепции - что нам нужно? определяем УТП
	6. "МАКЕТ" и рабочая проверка - запускаем в узком кругу пользователя.
	7. Рыночное тестирование - делаем анализ теста, корректируем если надо и вы пускаем уже на рынок ради теста. и убираем недостатки. 
	8. Формирование инфраструктуры - закупаем все необходимое для выхода на большую аудиторию.
	9. Представление на рынок - запуск рекламной компании, предстовление массовой аудитории.
	10. Проветрка после предстовления - Получение обратной связи от клиентов, отзывы.

Основные причины неудач:
- идеи, милые начальству, но не подкрепленные положительными результатами маркетинговы исследований;
- переоценен объём спроса на рынке
- товар в реальном исполнении не в полной мере соответствует замыслу;
- неправильно установленная (завышена) цена;
- затраты на производство оказались выше, чем планировались;
- неудачная рекламная компания;
- опередили конкуренты;
- товар попал на рынок в неудачное время;

	*** ИССЛЕДОВАНИЕ ПРИ РАЗРАБОТКЕ НОВОГО ПРОДУКТА ***

Удовлетворяет или выявляем потребности.
1. Интервью неструктурированое. Глобальное
2. Структурированное имеющее ряд вопросов.
3. Контент-анализ (отзывы, соц.сети, обращение к службе поддержки)
4. Фокукс-группы (8-12человек обсуждают товар)
5. Проекционные методы.

Анализ матрицы и ранжирования.
произходит по: Степени воспринимаемого присутствия свойства в продукте и Степени важности свойства для потребителя.

Тестирование прототипа товара
метод Холл-тестов

Современные методы автоматизации опросов (речь идет о плащадках, сервисах)